Skript zur Vorlesung Automaten und Sprachen
an der Hochschule fuer Technik Rapperswil

Die Unterverzeichnisse enthalten die folgenden, von einander unabhaengigen
Teile:

aufgaben    Eine Sammlung von Aufgaben, entstanden aus Uebungsaufgaben und
            Pruefungen frueherer Jahre

skript      Source Code und Bilder fuer das Skript

code        Beispiele von Anwendungen der Theorie


Skript
------

Zum Bauen dieses Skripts ist eine vollstaendige LaTeX Installation
erforderlich, wie sie jeder typischen Linux Distribution beiliegt.

Mit folgender Liste von TeX-Packages konnte das Skript auf einer
nicht mehr ganz frischen Ubuntu-Installation kompiliert werden:

    texlive-base
    texlive-bibtex-extra
    texlive-binaries
    texlive-extra-utils
    texlive-font-utils
    texlive-fonts-extra
    texlive-fonts-extra-doc
    texlive-fonts-recommended
    texlive-fonts-recommended-doc
    texlive-generic-recommended
    texlive-lang-english
    texlive-lang-european
    texlive-lang-german
    texlive-latex-base
    texlive-latex-base-doc
    texlive-latex-extra
    texlive-latex-extra-doc
    texlive-latex-recommended
    texlive-latex-recommended-doc
    texlive-luatex
    texlive-metapost
    texlive-metapost-doc
    texlive-pictures
    texlive-pictures-doc
    texlive-pstricks
    texlive-pstricks-doc
    texlive-science
    texlive-science-doc

Auf neueren Ubuntu-Distributionen können die Package-Namen leicht abweichen.
Der Output von "apt-cache search texlive" kann helfen, die richtigen Namen
zu ermitteln.

Sofern alle Abhängigkeiten erfüllt sind, kann das Skript folgendermassen
gebaut werden:

    $ cd skript
    $ make

Schlägt der Build fehl weil Packages fehlen, kann es passieren, dass die
Dependencies im Makefile nicht korrekt behandelt werden. In solchen Fällen
hilft es, die Files skript.ind und skript.toc zu löschen. Bei Problemen
mit den Metapost-Bildern im Unterverzeichnis skript/images hilft, das
Timestamp-File skript/images/timestamp zu löschen.

Aufgabensammlung
----------------

Im Verzeichnis "aufgaben" wurde eine Aufgabensammlung aufgebaut. Die
Aufgaben sind nach Kapiteln geordnet und so organisiert, dass die Aufgaben
zusammen mit den Musterloesungen leicht aus anderen Projekten referenziert
werden koennen. Falls eine Aufgabe oder ihre Loesung zusaetzliche Files 
benoetig, sind diese Files in einem Verzeichnis mit der gleichen Nummer
abgelegt.

Code
----

Im Unterverzeichnis "code" befindet sich ein Reihe kleiner Beispielprojekte,
welche die Anwendung der Theorie des Skriptes illustrieren. Eine kurze
Beschreibung der Projekte findet man in code/README.

